# 과제 계획표

> **작업 순서**

1. 프로젝트 셋팅 ✔️
2. 디자인 시스템 구축
3. 레이아웃 마크업
4. api 연동
5. 기능 테스트 및 수정
6. 테스트 코드 작성

## 프로젝트 셋팅

1. react + typescript + vite 조합
    - vite는 일부 플러그인 호환안되는 문제가 있었는데 많이 해결됬고, 대규모 프로젝트로 가면 느려질 수 있지만, 초기셋팅도 빠르고 개발환경도 빠르고 빌드도 빠르고 성장속도 빠르고 안빠른게 없어서 단점을 덮고도 남아 사용하지 않을 이유가 없다. typescript와도 통합성이 좋음.
2. eslint + prettier 셋팅
    - 작년말 Korean FE Article 레터로부터 eslint 8.53.0부터 핵심적인 포맷팅 규칙들이 공식적으로 폐기(deprecate)될 예정이라는 소식을 들었다. 거의 이미 적용이 된부분이라 원래부터 prettier를 같이 쓰는 조합을 자주 사용했기 때문에 상관은 없었지만, 이제 린트 설정에 매번 "eslint-config-prettier" 같은 충돌방지 설정을 추가해주는 번거로움이 없어졌다. 대신이 이제 필수로 포맷팅 설정 해줘야 하는 이유가 생겨서 앞으로 prettier와 같은 코드 포맷터가 더 등장하게 되지 않을까하는 기대가 든다.
    - 플러그인으로 perfectionist를 추가로 설정. 작년에 나온 정렬 플러그인인데 편의성이 좋아 빠른 속도 인기를 끌어모으고 성장하고 있다. 원래 애용하던 import-sort를 포함하고 있어 간단한 설정으로 추가적인 다양한 sort 기능을 누릴 수 있다. 다만, 'jsx-props' sort는 오히려 정렬되면 불편해서 일부러 꺼두곤 한다.
    - 개발환경에서 Fast Refresh 기능을 최적화하기 위해 react-refresh 플러그인 추가, react 코드 품질을 위해 추가, prettier의 룰을 적용하기 위해 추가, 리액트 버전을 자동으로 추적하기 위한 설정 추가
3. .vscode 설정
    - settings.json과 extensions.json을 해줄 예정.
    - formatOnSave 기능을 활성화시켜주고, eslint룰이 save를 트리거로 autoFix가 실행되도록 해주기 위함이다. 이 설정으로 개발 편의성이 놀라울 만큼 증가된다. 더불어서, typescript에 대한 체크기능도 활성화해주면 typescript 파서가 동작하면서 오류를 잡아줘서 이점이 많다.
    - extensions.json 설정을 추가해주면 현재 이 프로젝트에서 권장하는 확장설치를 유도해줄 수 있어서 좋다. 이를 이용해서 프로젝트 내부에서 개발 편의성을 제공하기 위해 사용하고 있는 확장에 대한 설치를 굳이 부가적인 설명 없이 설치를 지원할 수 있게된다. 다만 너무 많은 확장을 추천하게되면 들어오자마자 알림이 너무 많이 떠서 되려 개발자가 황당해 할 수 있으니 주의가 필요하다. 팀 성향에 맞는 혹은 필수적인 확장만 추천하도록 추릴 필요가 있다.
    - Folder Templates 확장 지원. 컴포넌트에 뷰, 로직, 타입, 스타일 등을 바렐패턴으로 묶은 템플릿을 제공할 예정. 확장을 통해 매번 파일을 일일히 만들어주는 번거로움을 해소해주면서, .fttemplates를 생성해 여러가지 형태의 템플릿을 만들어 둘 수 있다. 개발 편의성에 도움이 많이 된다.
4. nvm, direnv
    - nvm은 프로젝트별로 필요한 Node 버전을 쉽게 전환할 수 있게 해주는 도구입니다. .nvmrc 파일에 사용할 Node 버전을 적어두면, nvm use 명령으로 해당 버전을 활성화해주고 direnv는 프로젝트 디렉토리마다 다른 환경 변수를 자동으로 설정해주는 유틸리티라서. .envrc 파일에 환경 변수로 nvm use를 정의해두면, 해당 디렉토리로 이동할 때마다 자동으로 환경이 설정됩니다. 이를 통해 프로젝트마다 다른 설정을 적용해야 할 때 가끔 헷갈릴 수가 있는데 이럴때 아주 유용하게 사용할 수 있어서 편리합니다.
5. react-gpt-cli
    - gpt에 대화내역을 첨부해 달란 내용이 있어서, 직접 개발한 react-gpt-cli를 사용. chat 기능을 사용하면 루트에 history.json을 생성해줘서 그걸 제출하면 될 것 같습니다.
    - .reactgptignore를 통해 제외할 영역을 설정할 수 있어서 분석할 범위를 조절할 수 있습니다.
    - rgc는 내부적으로 프로젝트를 서포트하기 위한 역할이 할당된 프롬프트가 템플릿화되어 있고, 프로젝트를 분석해서 기술스텍을 파악하고 그에 맡는 피드백을 주도록 설정되어 있습니다.
6. 기술 스택 선정 과정
    - 상태 관리: 프로젝트의 상태 관리를 위해 zustand와 react-query를 조합하여 사용하기로 결정했습니다. zustand는 직관적인 API와 최소한의 설정으로 클라이언트 상태, UI 상태, 사용자 입력 등을 효율적으로 관리할 수 있는 간결함을 제공합니다. 그리고 react-query는 서버 상태 관리의 복잡성을 추상화하고, 강력한 데이터 캐싱 및 동기화 기능을 통해 서버 데이터의 패칭, 캐싱, 상태 관리를 단순화합니다. 이 두 라이브러리의 조합은 상태 관리의 책임을 명확히 분리하고, 각각의 강점을 최대화할 수 있는 구조를 만들어냅니다.
    - 스타일링: styled-components를 선택. 컴포넌트 기반 개발에 최적화된 CSS-in-JS 방식을 통해 스타일의 캡슐화와 재사용성을 높이며, 코드의 가독성과 유지보수성을 향상시킬 수 있습니다. 다년간의 프론트엔드 개발 경험에서 이 라이브러리의 유연성과 표현력이 프로젝트의 스타일링 요구사항을 충족시키는 데 가장 효과적임을 확인했습니다.
    - HTTP 클라이언트: 서버와의 통신을 위해 axios를 선택. 인스턴스 기반의 구성 옵션 관리를 지원하며 프로젝트의 다양한 요구사항에 맞는 유연한 HTTP 클라이언트 설정을 가능하게 합니다. 또한, 요청 인터셉터, 응답 인터셉터, 요청 취소 등의 고급 기능을 제공하여 복잡한 네트워크 요청 시나리오에서의 개발에 편의성을 제공해줍니다.
    - 테스트 코드: Cypress를 사용해. 테스트 코드를 작성할 겁니다. jest나 react-test-libery를 대체하여 좀더 사용자 동선에 가까운 테스트가 가능하고, QA와 연계성이 좋아서 협업하며 task 작성 및 관리하기 좋습니다. 개발환경에서 지원해주는 UI가 있어서 테스트를 하기에도 훨씬 용이합니다. Cypress는 e2e 테스트를 위한 도구로 개발되었지만 점점 테스트 분야의 영역이 강화되어 완전한 대체는 아니지만 일부분 대체할 수 있게 되었습니다. 저는 복잡하게 여러게의 도구를 사용하는 것보다 통일하는 걸 선호하기 때문에 @cypress/react 플러그인을 통해 부족한 점을 보완하고 사용할 예정입니다. 남은 단점이라한다면 좀 느리다는 것?

## 디자인 시스템 구축

1. 기초작업
    - <https://app.uniswap.org/swap?chain=mainnet>에서 컬러값 추출해서 팔레트 작성. (컬러 모르겠는 건 임으로 지정함)
    - 폰트 사이즈 정의.
    - layer 층 설정(z-index). 예전에 개발면서 참 재밌는 코드를 봤는데. z-index를 설정해서 배찌랑 모달 화면 위에 올라오는 컴포넌트 여러개가 중복해서 뜨는 화면이었는데 서로 어떻게든 자기가 만든 컴포넌트가 최고로 앞에 보여주기 위해 9999로 설정해 두고 그걸 뛰어넘기 위해 9999999하고 또 그걸 뛰어넘기 위해 999999999 이런식으로 파워인플레 마냥 한없이 높아지는 걸 봤었는데 그걸 방지하려면 각 층별로 용도에 맞는 z-index를 미리 정의해두는 게 좋다는 생각이 들었던 적이 있었습니다.
    - styled-components 프로바이더 설정 후 theme 전달.
    - Theme로 styled-components의 DefaultTheme를 declare. styled 컴포넌트 작성시 전달된 theme에서 손쉽게 사용이 가능해집니다.
2. 기초 컴포넌트 제작
    - 모든 스펙을 구현할 순 없어서 필요한 것들 몇개만 만들기
    - Typography, Button, Modal, Popover, Flex, TextField 정도만 만들어주면 좋을 것 같다.
    - 각 컴포넌트들은 rest를 넘겨줘서 커스텀 가능하도록 layout 작업을 위해 padding, margin, width. height 등의 설정이 가능하도록 제작
